‫"مسلسلات NETFLIX الأصلية"‬
icnghn@gmail.com
‫نبع اهتمامي في البداية بـ"ذا ويتشر"‬
‫من فرصة تجربة‬
‫ألعاب "ويتشر".‬
‫ثم سمعت أن "نتفليكس" ستنتج مسلسلًا ولذلك‬
‫سارعت للبحث عن الفرصة لأمثّل دور "جيرالت"‬
‫وحين تحدثوا إليّ‬
‫وأجريت اجتماعي الأول مع "لورين"،‬
‫ذكرت أن المسلسل مستوحى من الكتب.‬
‫أحببت الكتب كثيرًا‬
‫وهي مصدر مذهل لقصة مدهشة.‬
‫كتب "أندريه سابكوسكي" سلسلة روايات.‬
‫التحدث إليه عنها مذهل حقًا.‬
‫سافر حول العالم كبائع متجوّل،‬
‫وبدأ بكتابة القصة القصيرة الأصلية‬
‫لـ"ذا ويتشر"‬
‫وقدّمها إلى مجلة ونُشرت،‬
‫ولكنه لم يتوقّع قط أن تنتشر‬
‫بالطريقة التي انتشرت بها.‬
‫هناك شيء فريد من نوعه في الطريقة‬
‫التي كتب بها "أندريه سابكوسكي"‬
‫رواية "ذا ويتشر".‬
‫إنه عالم قاس لكنه مألوف‬
‫ويحتوي على بعض الشخصيات المذهلة.‬
‫احتاج الجنوب إلى تذكيره من الملكة.‬
‫وأكثر ما أثار حماستي‬
‫عندما ذهبت لأعرض المسلسل على "نتفليكس"...‬
‫ماذا تمنّيت؟‬
‫هو تمهيد كل الظروف لاجتماع‬
‫"جيرالت" و"سيري" و"ينيفر" معًا.‬
‫اعثري على "جيرالت" من "ريفيا".‬
‫استغرقني الأمر بعض الوقت.‬
‫راجعت عدة نسخ مختلفة‬
‫ثم راودتني لحظة إلهام وأنا أستحم.‬
‫"أيمكنني سرد القصص الـ3 كلها‬
‫في الوقت نفسه‬
‫ومن دون أن تكون مربكة جدًا؟"‬
‫كان هذا مثيرًا للاهتمام لأنني أعتقد‬
‫أن مشاهدي التلفاز فطنون حقًا الآن.‬
‫وككاتبة المسلسل وصانعته،‬
‫فإن هذه الحقيقة في صفنا.‬
‫لذا، نتنقّل كثيرًا عبر الزمن،‬
‫لكنني أعتقد أنها رحلة مثيرة‬
‫للمعجبين وحتى من أجل‬
‫المشاهدين الذين لم يروا "ذا ويتشر" من قبل.‬
‫لذا، المثير للاهتمام حقًا‬
‫هو الخوض في هذه القصص‬
‫وأول شيء فعلته بعدما تلقيت الموافقة‬
‫على "ذا ويتشر"‬
‫هو أنني حجزت تذكرة طيران إلى "بولندا"‬
‫لأنني كنت مهتمة حقًا‬
‫لمعرفة لماذا سلسلة الروايات هذه‬
‫بهذه الأهمية لهذه الدولة‬
‫وكيف أظهرت جوهر الناس‬
‫وكان ذلك مهمًا بالنسبة إليّ‬
‫لتطوير المسلسل ككل.‬
‫"القصة بين السطور"‬
‫أظن أن "ويتشر" يمثّل جزءًا كبيرًا مني.‬
‫أصبح "ويتشر" جزءًا من...‬
‫عقلي وجسدي وذهني قبل وقت طويل.‬
‫لكن بالنسبة إلى بقية العالم،‬
‫يمثّل "ويتشر" قصة رائعة،‬
‫وشخصية رائعة وعالم رائع.‬
‫للمملكة والمجد.‬
‫"توميك باغنسكي"، أحد منتجينا البولنديين،‬
‫إنه على دراية جيدة بالروايات‬
‫وإلمام كبير بقصص عالم "ذا ويتشر"‬
‫وتوجد أمور معيّنة‬
‫لم تُوصف بالضرورة في السيناريوهات.‬
‫كنا نطلب رأي "توميك" وفريقه في هذه الأمور‬
‫للتأكد من التزامنا بالمصدر.‬
‫إنه يمثّل جزءًا كبيرًا من الثقافة الشعبية‬
‫وتاريخ "بولندا"‬
‫وأعتقد أن هذا أيضًا مهم جدًا و...‬
‫إنها لعبة ورواية ومسلسل تلفازي‬
‫وأمور كثيرة.‬
‫من الصعب جدًا احتواء "ويتشر"‬
‫في تفسير بسيط جدًا.‬
‫وآمل أن نقدّم هذا العالم...‬
‫لجمهور أكبر بكثير.‬
‫أود القول إن بالنسبة إلى المسلسل،‬
‫نتمكن في الواقع من إيجاد قصة‬
‫تحدث بين سطور الروايات.‬
‫نحاول أن نقدّم تمثيلًا حقيقيًا للروايات،‬
‫ونحاول أن نحترم تلك المادة،‬
‫لكن الروايات تتجنب أيضًا أمورًا كثيرة.‬
‫هذا العود خاصتي، أعده إليّ!‬
‫كانت توجد أفكار جديدة كثيرة‬
‫تصدر عن غرفة الكتّاب،‬
‫كانت بعض تلك الأفكار خطيرة جدًا،‬
‫لكن جميعها عبقرية.‬
‫في غرفة الكتاب لـ"ذا ويتشر"،‬
‫نجتمع معًا ونتبادل الأفكار لبعض الوقت‬
‫حتى تكون لدينا صورة واضحة‬
‫لما سنفعله في هذا الموسم،‬
‫وحالما نفعل ذلك،‬
‫نبدأ العمل على الحلقات المنفردة‬
‫ونأخذ الأفكار من الروايات.‬
‫مثل، "ماذا من الروايات‬
‫نريد تقديمه في هذا الموسم؟"‬
‫حالما نقرر ذلك،‬
‫ترسلنا "لورين" لكتابة السيناريوهات منفصلين‬
‫ولدينا حبكات محددة تستمر من حلقة إلى أخرى‬
‫والتي نواصل تبادل الأفكار عنها للتأكد‬
‫من أننا نقدّم‬
‫معلومات جديدة دائمًا للمشاهدين.‬
‫حين تُكلّف بكتابة سيناريو،‬
‫يصبح الأمر مثيرًا، لأن،‬
‫"أتعامل مع هذه القصة، رائع!"‬
‫عندما حصلت على "قانون المفاجأة"،‬
‫قال الناس،‬
‫"يسعدني أنني لم أحصل على هذه الحلقة!"‬
‫لأنه صعب التفسير.‬
‫طلب رد الدين بـ"قانون المفاجأة"‬
‫قديم بقدر البشرية ذاتها.‬
‫- لا تعظني يا "آيست".‬
‫- إنه رهان نزيه.‬
‫قد يُكافأ...‬
‫بمحصول استثنائي أو جرو حديث الولادة أو...‬
‫طفل مفاجئ.‬
‫محاولة شرح ذلك‬
‫في سيناريو وبطريقة لا تجعل الممثل ينظر إليّ‬
‫ويصفعني؟‬
‫كان هذا صعبًا، لكن هذا هو الأمر في جوهره.‬
‫"قانون المفاجأة"، باختصار،‬
‫هو المطالبة بشيء‬
‫من شخص‬
‫يكون مفاجئًا. عندما يعود إلى منزله،‬
‫أيًا كان أول شيء يصادفه ولم يعرف أنه لديه‬
‫قبل رحيله، هذا كل شيء.‬
‫تبًا.‬
‫أجل، توجد أفكار كثيرة‬
‫من وجهات نظر مختلفة كثيرة،‬
‫وهذا مهم بالنسبة إلى "ذا ويتشر"‬
‫لأنه في النهاية...‬
‫يتعلق بكل هذه المجموعات المختلفة،‬
‫سواء كانوا "إلفيس" أو عفاريت أو أقزام‬
‫ووجهات نظرهم للعالم.‬
‫لذا أن تمثّل غرفة الكتّاب هذا النوع ‬
‫من التنوع مفيد جدًا للسرد.‬
‫الرائع بشأن هذا وما فعلناه بهذه القصة هو‬
‫أننا ركّزنا على الجانب الإنساني‬
‫وكل تلك المعاناة البشرية.‬
‫أحد أكثر الأمور إثارة للاهتمام بالنسبة إليّ‬
‫هو النساء في الروايات.‬
‫إنهن نساء قويات جدًا ومحيطات بـ"جيرالت"،‬
‫بطل الرواية،‬
‫وسألت "أندريه"، قلت، "بالنسبة إلى روايات‬
‫كُتبت في الثمانينيات،‬
‫أنا مندهشة حقًا من أن النساء قويات جدًا."‬
‫وقال لي، "لم تلتقي أمي قط، أليس كذلك؟"‬
‫كانت وجهة نظره أن أمة مزقتها الحروب،‬
‫كانت بها صراعات كثيرة،‬
‫حتى أنها فقدت الكثير من رجالها‬
‫في هذه الصراعات وأصبحت النساء‬
‫مركزًا مهمًا للمجتمعات‬
‫وحتى في أماكن العمل وليس في المنازل فحسب.‬
‫هذه هي الروح التي بثها "أندريه"‬
‫في الروايات.‬
‫هؤلاء الشخصيات ناجون.‬
‫عندما حصلت على تجربة الأداء،‬
‫كان يوجد مشهدان‬
‫مكتوبان من أجل تجربة الأداء،‬
‫وكان أحد المشهدين بينها وبين "جيرالت"‬
‫وكانت نوعًا ما‬
‫مشاكسة وعنيدة جدًا.‬
‫وفي المشهد الآخر،‬
‫كانت تحاول إقناع شخص ألا يبقى ويموت،‬
‫وكان يمكنكم رؤية أنها تبذل قصارى جهدها،‬
‫وترون جانبًا أكثر وداعة منها.‬
‫لذا، أعجبتني حقيقة أنها تمتلك كلا الأمرين‬
‫اللذين ظهرا في مشهدي تجربة الأداء‬
‫ولم يكن الأمر مثل،‬
‫"ستصبح فتاة رائعة قوية المراس"،‬
‫وهذا ممتاز، لكنها أظهرت أيضًا‬
‫قوة أخرى، وهي أكثر وداعة ولطفًا ورقة.‬
‫لا بد أنها كانت مهمة صعبة‬
‫لمحاولة إيجاد ممثلة يمكنها حقًا‬
‫تجسيد شخصية مثل "سيري"،‬
‫لمجرّد أنها تأتي من ذلك العالم‬
‫لكنها أيضًا شخصية مهمة جدًا.‬
‫يوجد أشياء كثيرة تقدّمها "سيري".‬
‫"سيري" هي هذا العالم،‬
‫إنها المدخل لكل شخصية تقريبًا.‬
‫إنها العنصر الذي يجمع الجميع معًا.‬
‫كلما ظهرت على الشاشة،‬
‫نرى أمرًا مميزًا حقًا بشأنها.‬
‫يوجد شيء سحري في عينيها‬
‫وأعتقد أن هذا يعبّر عن الشخصية‬
‫ويوجد ذلك الشيء داخل "سيري"‬
‫وهي يافعة ولا تعرف ما هو بعد بالضبط‬
‫وأعتقد أن "فريا" قامت بعمل مذهل‬
‫ببث الحياة في تلك الشخصية.‬
‫لذا، ما فعلناه هو أننا راجعنا الروايات‬
‫ووجدنا كل الأماكن‬
‫حيث تحدث "أندريه" عن ماضي تلك الشخصيات‬
‫وننقل هذه الأمور إلى قصة جديدة‬
‫من أجل "سيري" و"ينيفر"‬
‫للتأكد من أننا نتعمق في خلفياتهما‬
‫لأن بالنسبة إليّ، نجد الشخصية ونتعرّف عليها‬
‫ونرى كيف يتغيّرون حين يلتقون ببعضهم.‬
‫هذا أكثر جزء مثير.‬
‫قبل أن نلتقي،‬
‫كانت فترات النهار هادئة...‬
‫وفترات الليل متململة. لكن الآن...‬
‫أنت مهمّة بالنسبة إليّ.‬
‫تحصل على الفكرة العامة‬
‫في غرفة الكتّاب‬
‫عما سيكون هذا الأمر وتقوم بتشكيلها.‬
‫"هؤلاء الناس سيكونون هنا،‬
‫وهذا سيكون هناك..."‬
‫ثم يبدأ الجزء الممتع ككاتب‬
‫عندما تعود إلى المنزل،‬
‫وحدك خارج غرفة الكتّاب‬
‫لتبتكر أمورًا رائعة‬
‫ووحوش. الأمر مثل،‬
‫"هذا أروع شيء،‬
‫سأتمكن من الكتابة عن وحوش!"‬
‫من لا يرغب في فعل ذلك؟‬
‫"وحوش وأموال"‬
‫عالم الوحوش والبشر‬
‫في "ويتشر".‬
‫هذان العالمان ممتزجان ومن الصعب جدًا...‬
‫وضع خط فاصل والقول، "حسنًا،‬
‫هنا حيث يبدأ عالم البشر.‬
‫هنا حيث يبدأ عالم الوحوش."‬
‫"القارة" التي نعرفها‬
‫كان يسكنها الـ"إلفيس".‬
‫وعندما حدث "‬‫توحيد العوالم‬‫"،‬
‫فتح هذا حقًا بوابات لعبور الكثير من الوحوش.‬
‫أحد أكثر الأمور المثيرة للاهتمام‬
‫بشأن كيفية...‬
‫تفاعل هذه الفصائل...‬
‫أن بعضها ليس من هذا المكان‬
‫الذي ندعوه بـ"القارة"،‬
‫وبالتأكيد، كل الوحوش التي تسكن "القارة"،‬
‫بعضها من هناك، وبعضها خُلق بالسحر‬
‫وبعضها،‬
‫رغم أنها وحوش، أو تُعتبر وحوشًا،‬
‫من مكان مختلف أو من عدة أماكن مختلفة‬
‫وهي...‬
‫على الأرجح تعتبر الجنس البشري‬
‫وحوشًا بقدر ما نعتبرها وحوشًا.‬
‫كل هذا بسبب شيء يُدعى "‬‫توحيد العوالم‬‫".‬
‫المعنى كما هو واضح تمامًا.‬
‫مجموعة من الأبعاد اصطدمت ببعضها‬
‫وغيّرت العالم كما نعرفه.‬
‫إنه وضع لاجئين فحسب حقًا.‬
‫كل هذه المخلوقات والكائنات‬
‫من كون آخر أُلقيت‬
‫مثل لاجئين على هذه "القارة" التي لا تخصها،‬
‫والبشر هم من كانوا وحشيين‬
‫ومتعطشين للحرب بما يكفي‬
‫وكذلك تعلّموا السحر من الأعراق القديمة‬
‫للاستيلاء على "القارة"‬
‫وطرد الـ"إلفيس" من أراضيهم.‬
‫بطريقة غريبة،‬
‫كل سكان هذا العالم ضيوف في هذا العالم.‬
‫كان يوجد شيء هنا من قبل.‬
‫لا نعرف التفاصيل‬
‫لكن الوحوش والأقزام والبشر؟‬
‫كلهم وصلوا لاحقًا.‬
‫لأننا كنا ننظر بشكل شمولي‬
‫إلى العالم الذي نصنعه،‬
‫توليت تصميم مفهوم المخلوقات‬
‫وبالنسبة إلى عدد كبير من المخلوقات، تمكنت‬
‫من أداء تصميم المفهوم الأولي لها‬
‫والذي أُرسل بعدها‬
‫إما إلى قسم المكياج‬
‫لصنع المخلوقات المادية،‬
‫وإما إلى قسم المؤثرات البصرية‬
‫لصنع النماذج ثلاثية الأبعاد‬
‫للنسخ المتحركة.‬
‫والكثير من المخلوقات التي عملنا عليها‬
‫كانت جهدًا مشتركًا مع قسم المؤثرات البصرية‬
‫لأنه كان أحيانًا مخلوقًا‬
‫كان قد رسمه قسم المؤثرات البصرية بالكامل‬
‫لكننا بنينا أجزاء معينة منه‬
‫ليكون هناك تواصل جسدي‬
‫مع الممثلين.‬
‫أحيانًا كان يُبنى بالكامل كمخلوق.‬
‫أحد أكثر الأمور المثيرة للاهتمام‬
‫بشأن صنع بعض المخلوقات‬
‫كان العمل مع "توميك باغنسكي"‬
‫وتبادل الأفكار‬
‫بشأن الأساطير والحكايات الخرافية السلافية‬
‫وإضفاء عناصر معينة‬
‫على المخلوقات التي تتوافق مع تلك القصص.‬
‫نتحدث عن الوحوش كثيرًا في عالم "ويتشر"‬
‫لكن في الروايات الأصلية‬
‫"ويتشر" لا يقاتل الوحوش كثيرًا‬
‫لأن هذه كانت الفترة في تاريخ العالم،‬
‫عندما كانت الوحوش‬
‫قد طُردت من مواطنها الأصلية على يد البشر،‬
‫وأدركنا في مرحلة ما أن ربما الوحوش‬
‫هي من تحتاج إلى حماية.‬
‫"إلى أطراف العالم"‬
‫تقع أحداث القصص في مكان يُدعى "القارة"،‬
‫"القارة"، اسم علم.‬
‫إنه عالم ضخم وسنواصل استكشافه في المسلسل.‬
‫أعتقد أن أكثر أمر مثير للاهتمام‬
‫بشأن هذا المشروع هو بناء العالم.‬
‫كانت هذه فرصة حقيقية‬
‫لإنشاء بيئة من الصفر.‬
‫وبالنسبة إلى مصمم إنتاج،‬
‫هذا أمر يصعب العثور عليه.‬
‫أردنا أن نضفي على "القارة"‬
‫شعورًا عالميًا أكبر.‬
‫بطرق كثيرة، عالم الـ"ويتشر"‬
‫له أسس أوروبية جدًا‬
‫وشعرنا،‬
‫بمناقشة هذا في وقت مبكر من المشروع،‬
‫أردنا أن نتوسّع‬
‫في هذا العالم بتأثيرات‬
‫من أماكن مختلفة كثيرة.‬
‫وإشارات كثيرة لحضارات أخرى.‬
‫ألقينا نظرة على العمارة اليابانية‬
‫والعمارة الهندية،‬
‫والعمارة الشرق أوسطية،‬
‫حيث يمكننا منح "القارة" شعورًا بالتدرّج.‬
‫لكيلا نشعر بأن كل شيء يحدث في منطقة واحدة.‬
‫لذا تلاعبنا قليلًا‬
‫بواقعية العمارة، مثل عمارة "آرتوزا"،‬
‫مثل المظهر الخارجي لجزيرة "ثانيد"‬
‫مرتفع جدًا.‬
‫كان يوجد سؤال مثل، "عجبًا، من أين أتى هذا؟‬
‫كيف أُنجز هذا؟" لأننا نريد وضع هذا بجانب‬
‫العمارة البشرية أكثر مثل، "حسنًا،‬
‫نفهم كيف تُبنى قلعة"،‬
‫لكن أعتقد أن الدمج بين هذين الأمرين‬
‫مهم حقًا.‬
‫تدور الأحداث في حقبة شبيهة بالقرون الوسطى،‬
‫لكن بقولي ذلك،‬
‫التأثيرات التي اخترت استخدامها‬
‫كانت تأثيرات قوطية من كل الحقبات.‬
‫لذا اخترت هذه، بالإضافة إلى الكثير‬
‫من الأزياء الراقية.‬
‫وثمة فكرة أخرى‬
‫أضفتها إلى الأزياء وهي التلاعب بالقماش،‬
‫وكان ذلك في تلك اللحظة‬
‫أسلوب له علاقة بالأزياء الراقية،‬
‫لكنه في الواقع كان يُستخدم عبر التاريخ،‬
‫وهذا يعني نسبيًا إضافة الطيات والثنيات،‬
‫والتطريزات وطرق عديدة لتحويل‬
‫القماش المسطّح إلى قماش مركّب‬
‫من دون إضافة زركشات،‬
‫أو أي نوع من الإضافات.‬
‫لذا يضفي هذا شكلًا معماريًا‬
‫ويضفي على الثوب سطحًا مثيرًا للاهتمام بصريًا.‬
‫بالنسبة إلى هذا العالم،‬
‫من ناحية الأزياء ومواقع التصوير،‬
‫شعرت بأنه عالم أُنشئ.‬
‫ليس كأننا نتظاهر أو نصنع.‬
‫شعرت بأننا أنشأنا هذا العالم،‬
‫وبالنسبة إلى قصة مثل "ذا ويتشر"،‬
‫هذا مهم حقًا، لأنه يضفي الواقعية عليها.‬
‫أحد الأمور المهمة التي ناقشناها‬
‫هذا ليس تاريخًا راسخًا.‬
‫"القارة" لها تاريخها الخاص‬
‫ولها قواعدها الخاصة.‬
‫تحتوي على الأعراق القديمة ويوجد تاريخ‬
‫وتوجد أحجار المونوليث‬
‫نكشف نوعًا ما‬
‫طبقات مختلفة من القصة‬
‫وبدأنا بفعل ذلك في الموسم الأول‬
‫وتوجد طبقات أكثر قادمة.‬
‫أردنا أن نتمكن من التلميح لذلك،‬
‫والتشويق قليلًا‬
‫لما قد يُكشف مع تعمقنا في القصة.‬
‫إنه عالم من السحر وبسبب ذلك،‬
‫إنه غير محدود. يمكن فعل أي شيء...‬
‫فعلتها!‬
‫لكن يترافق مع ذلك‬
‫الكثير من المعاناة والخطر أيضًا.‬
‫إنه عالم كئيب...‬
‫وعنيف جدًا.‬
‫"الفوضى المحرّكة"‬
‫عندما بدأنا نتعمّق في القصة‬
‫على مستوى عملي حقًا‬
‫فكّرنا كيف يعمل السحر في مسلسلنا؟‬
‫السحر مثير للاهتمام حقًا. نسميه فوضى.‬
‫والأمر الرائع بشأن التلاعب بالفوضى‬
‫هو أننا نقول دومًا‬
‫أن هناك أخذ وعطاء بها.‬
‫لكننا لم نرد أن نصنع مسلسلًا‬
‫حيث يستخدم الشخصيات السحر‬
‫للدخول أو الخروج من أي موقف صعب.‬
‫لا توجد دراما.‬
‫أنا أفعل هذا!‬
‫يدك!‬
‫الفوضى في كل مكان.‬
‫نعيش في عالم‬
‫حيث يوجد وسيوجد الكثير من الفوضى،‬
‫ويوجد البعض الذين يمتلكون القدرة‬
‫على أخذ هذه الفوضى وتحويلها‬
‫إلى شيء إيجابي‬
‫أو يقومون باحتوائها بحيث لا تعود خطرة.‬
‫السحر هو...‬
‫يأتي إلى الناس بطرق مختلفة،‬
‫ويتوقف هذا على من أين وُرث،‬
‫وطريقة توجيهه. يوجد نظام به و...‬
‫لا يستطيع أي شخص ممارسته.‬
‫عندما بدأنا التصوير،‬
‫مكتوب، "و(ماوسزاك) يستحضر حربًا"،‬
‫أو يستحضر شيئًا ما، وكنت أقف مع المخرج‬
‫و"لورين هيسريتش"، صانعة المسلسل،‬
‫وقلت، "حسنًا،‬
‫أظن أنه يجب على (ماوسزاك) فعل هذا...‬
‫لاستحضار الطاقة إلى المكان‬
‫وما رأيكما؟"‬
‫وهكذا جرّبنا بعض الأمور.‬
‫يجب أن يكون هذا كأنه من عالم آخر‬
‫ويجب أن يصدر من شيء فريد‬
‫يشعر المرء بأنه يمنحه طاقة قوية‬
‫وفي النهاية،‬
‫يكون هادئًا جدًا،‬
‫ومن قلب الفوضى تُولد السيطرة.‬
‫في البداية، من تجربة الأداء...‬
‫لم أكن أعرف شيئًا عن "ينيفر".‬
‫كانت القوة التي تمتلكها‬
‫في المشهد الذي كنت أؤديه،‬
‫و...‬
‫بالطبع بعدها بحثت ودرست الشخصية و...‬
‫تمكنت من معرفتها من الروايات.‬
‫كنت أشعر بالفضول من طريقة تقديمها لنفسها‬
‫وأردت معرفة معاناتها‬
‫وأعتقد أن بالنسبة إلى أي ممثل،‬
‫تطوّر الشخصية الذي تمر به‬
‫هو تحد مذهل.‬
‫وأحب اكتشاف المزيد عنها كلما قرأت أكثر‬
‫وأديت دورها أكثر، حسبما أظن.‬
‫أضفت "آنيا" عمقًا مذهلًا على دور "ينيفر".‬
‫أعتقد أن المعجبين والقادمين الجدد للقصة‬
‫سيغرمون بها تمامًا.‬
‫كان من المهم جدًا أن نحضر شخصية،‬
‫أو بالأحرى ممثلة،‬
‫يمكنها المرور بالتحوّل الذي نريده،‬
‫ويمكنها أداء دور فتاة يافعة‬
‫تمتلك الموهبة جسديًا‬
‫لتؤدي دور "ينيفر" بذلك التشوه،‬
‫ثم تمر بهذا التحوّل إلى شخصية قوية جدًا.‬
‫لكنها أيضًا شخصية حائرة تمامًا.‬
‫لذا كنا نحتاج إلى ممثلة‬
‫تمتلك الموهبة لفعل ذلك.‬
‫وقدّمت "آنيا" ذلك الأداء،‬
‫بشكل رائع.‬
‫"جمعهم القدر"‬
‫في قلب مسلسلنا يوجد "جيرالت"‬
‫و"ينيفر" و"سيري".‬
‫والممتع في الموسم الأول،‬
‫أن ثلاثتهم لا يجتمعون أبدًا‬
‫في نفس المكان في نفس الوقت.‬
‫إنهم يتلاقون ببعضهم فحسب.‬
‫أعتقد أن الخطوط الزمنية المتوازية‬
‫آلية مثيرة للاهتمام حقًا لسرد قصة‬
‫وأعتقد أن المثير للاهتمام حقًا‬
‫بشأن هذه القصص المتوازية‬
‫أن حينما تبدؤون مشاهدة المسلسل،‬
‫ستشاهدونه من منظور واحد،‬
‫وحين تصلون إلى مرحلة تدركون فيها‬
‫أن هذه القصص تجتمع معًا،‬
‫أظن أنه من المثير للاهتمام‬
‫العودة وإعادة المشاهدة‬
‫وتبحثون عن لحظات‬
‫عندما ينظر شخص إلى شخص آخر‬
‫وترون الأمر من منظور مختلف تمامًا.‬
‫الأمر الرائع بشأن القدر هو أنه نهاية‬
‫مرتكزة على اختياراتكم التي تتخذونها.‬
‫هكذا نرى الموسم الأول،‬
‫كسلسلة من الاختيارات‬
‫تقود هذه الشخصيات في اتجاه بعضهم.‬
‫وأعتقد أن ما كتبته "لورين" وفريقها ببراعة‬
‫هو شخصيات منطقية نشعر أنها مثلي ومثلكم،‬
‫وأنهم كانوا أناسًا عاديين‬
‫في العالم الخيالي،‬
‫ولذلك أعتقد أن المسلسل سيكون قويًا جدًا‬
‫لأننا نشعر بهؤلاء الناس لأننا نفهمهم.‬
‫يحب الجميع أن يروا نفسهم في القصص،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لهذا السبب نشاهد التلفاز.‬
‫لهذا السبب نقرأ الكتب أو نذهب‬
‫إلى دور العرض أو نلعب ألعاب الفيديو.‬
‫تريد أن تعرف كيف تم تمثيلك.‬
‫أعتقد عندما تدخلون عالمًا كهذا،‬
‫يتعلّق الأمر بإيجاد هذه الاستعارات‬
‫عن سن المراهقة،‬
‫وهذا يلخّص رحلة "سيري" في بعض الحالات.‬
‫مثل، "يا إلهي.‬
‫أملك هذه القوى السحرية‬
‫ولا أعرف بما يحدث في جسدي."‬
‫هذه هي المراهقة للكثيرين،‬
‫سواء كانوا ذكورًا أم إناثًا،‬
‫يتعلّق الأمر بالعثور على هذه المعايير‬
‫حيث يمكننا أخذ الأمور الخيالية‬
‫وصنع جذور لها في شيء يفهمه الجميع‬
‫واختبروه في حياتهم.‬
‫تيتم "جيرالت" في طفولته أيضًا،‬
‫لذا أعتقد أنه أمر مهم...‬
‫وجود الناس معًا وإحاطة المرء بأناس‬
‫يهتمون لأمره‬
‫وأعتقد أن هذا ما يسعون إليه جميعًا.‬
‫ما يعجبني بشأن ملائمتنا وبشأن ما نفعله هنا‬
‫هو التركيز الشديد على المشاعر والعلاقات.‬
‫أعتقد أن هذا جميل جدًا.‬
‫وكل هذه الأمور في الروايات‬
‫وهي بالغة الأهمية في الروايات،‬
‫لكنني أعتقد أننا نمنحها اهتماماً أكثر‬
‫وننقلها إلى مستوى مختلف.‬
‫أحد أهم عناصر هذه القصة،‬
‫والذي يسعدني أن "لورين" وفريقها‬
‫من الكتاب المذهلين احتفظوا به،‬
‫لأنني أعتقد أنه جزء مهم من هذا العالم،‬
‫هو الدعابة.‬
‫والتي قد تكون مضحكة جداً أحياناً،‬
‫في قلب الدمار والظلام.‬
‫توجد لحظات الدعابة تلك دوماً.‬
‫ما أحبه بشأن ما أضافه "هنري" إلى الشخصية،‬
‫وفي الواقع ما أضافه الكتّاب للمسلسل بأكمله،‬
‫يمكنكم القول إنها معاصرة،‬
‫لكن يمكنكم القول إنها في الواقع،‬
‫دعابة خالدة.‬
‫لم ترتدي ملابس تاجر حرير بائس؟‬
‫وأيضاً الطريقة‬
‫التي يقدّم "هنري" بها الدعابة،‬
‫ويظهر روح الدعابة لأن لديه حس دعابة،‬
‫يمتلك حساً كوميدياً عالياً.‬
‫يحب الجميع البطل المنقذ،‬
‫لكن بطلاً منقذاً بحس دعابة‬
‫لاذع وغير معتاد‬
‫ستكون مشاهدته وتأدية دوره ممتعة أكثر.‬
‫شاهدت "هنري" و"جوي"‬
‫يؤديان بعضاً من مشاهدهما.‬
‫أعتقد أن هناك بالتأكيد بعضاً من...‬
‫وأقول ذلك دوماً،‬
‫يوجد بالتأكيد بعض من العلاقة‬
‫بين "شريك" والحمار.‬
‫هيا يا "جيرالت"، أخبرني، تكلّم بصراحة.‬
‫كيف هو غنائي؟‬
‫إنه أشبه بطلب فطيرة‬
‫ثم اكتشاف أنها خالية من الحشوة.‬
‫أتذكّر البريد الإلكتروني الذي وصلني‬
‫قبل تجربة الأداء بـ24 ساعة،‬
‫وشعرت بهلع شديد لأنني أدركت‬
‫مدى روعة دور "ياسكير".‬
‫أختي حينها،‬
‫قالت، "كيف حالك؟ ماذا يجري؟‬
‫يوجد شيء مختلف بك."‬
‫وقلت، "أجل، اقرئي هذه الشخصية."‬
‫وكان ردها، "(جوي)، هل نحن في حلم يراودك؟‬
‫لأن هذا ممتاز جداً."‬
‫عنقك مذهلة للغاية.‬
‫كأنك إوزّة مثيرة.‬
‫ومنذ ذلك الحين وعبر مرحلة تجربة الأداء‬
‫وأيضاً الفوز بالدور،‬
‫شعرت بأن كل شيء مثير للحماسة جداً‬
‫لكن طبيعياً بشكل غريب.‬
‫كان مقدّر حدوث هذا.‬
‫مثّل كل يوم استكشافاً لهذا الشعور الطبيعي‬
‫وشعوري بأنني في مكان راحتي‬
‫وأعثر وأكوّن عائلة جديدة.‬
‫اهرب يا "جيرالت"! يا إلهي!‬
‫"جيرالت"!‬
‫اضطررت إلى قتله من الداخل.‬
‫سآخذ المال الذي تدينون لي به.‬
‫"ارموا المال إلى (ويتشر)‬
‫يا وادي الوفرة"‬
‫هذه الأغنية...‬
‫كتبها المؤلفتان الموسيقيتان،‬
‫"سونيا" و"جيونا"...‬
‫اللتان كتبتا نسخاً مختلفة منها.‬
‫ما وجدناه في النهاية كان...‬
‫ميزة شعبية لهذه الأغنية‬
‫والتي أردناها حقاً أن تنتشر‬
‫عبر هذه الأرض لتكون...‬
‫مثيرة لذكريات تلك الأغنيات الشعبية‬
‫في قديم الزمان.‬
‫ثمة نغمة كلتية بها.‬
‫لكن بها أيضاً جانباً كموسيقى البوب.‬
‫إنه أغنية مذهلة يتمكن "ياسكير" من جلبها‬
‫إلى "القارة"‬
‫وللمؤلفتين أن تتمكنا من جلبها إلى المسلسل،‬
‫إنها تدريب على العلاقات العامة.‬
‫يبدأ بتأليف هذه الأغنية‬
‫و"جيرالت" من "ريفيا"‬
‫يلاحظ في الحال ويقول...‬
‫ليس هذا ما حصل.‬
‫أين الاحترام الذي تحلّيت به حديثًا؟‬
‫الاحترام لا يصنع التاريخ.‬
‫وأعتقد أنه يفهم الناس‬
‫بطريقة مختلفة عن "جيرالت".‬
‫يفهم أن لشق طريقك في هذا العالم،‬
‫أحياناً يجب أن تغيّر الحقائق قليلاً.‬
‫"ارموا المال إلى (ويتشر)‬
‫يا وادي الوفرة"‬
‫يوجد عدد هائل من مشاهد القتال‬
‫في هذا الموسم،‬
‫ولتمثيل تنوع القصص،‬
‫كان لدينا منسّق حركات خطرة‬
‫يشرف على الموسم بأكمله،‬
‫"فرانكلين هينسون"،‬
‫والذي قام بعمل مذهل‬
‫بصنع مشاهدة القتال عبر الموسم وإدارتها،‬
‫لكن للمساعدة‬
‫على تمثيل تنوع القصص المختلفة،‬
‫جلبنا أناساً‬
‫ليأتوا ويضفوا مميزات مختلفة لمشاهد القتال.‬
‫جلبنا منسّق مشاهد قتال،‬
‫"ولفغانغ"،‬
‫الذي جاء ليساعدنا‬
‫في بعض مشاهد القتال‬
‫التي كانت في بداية الموسم.‬
‫كل شيء على ما يُرام.‬
‫هذا إيجابي.‬
‫اللحظة التي يواجه فيها "جيرالت"‬
‫قطّاع الطرق من عصابة "رينفري"،‬
‫وأعتقد أن هذا مثير للاهتمام‬
‫لأننا أظهرنا لمحات عن قدرات "جيرالت"،‬
‫لكن في هذه اللحظة لم نر ما يمكنه فعله،‬
‫وننتهي بوجود مواجهة في هذه البلدة،‬
‫حيث يواجه هؤلاء الأشرار الـ7.‬
‫لنقطع التصوير، شكراً.‬
‫نحن محظوظون جداً‬
‫لوجود "هنري" في دور "جيرالت".‬
‫يضفي ذلك العزم الصامت والقوة الذهنية،‬
‫اللذين بالطبع،‬
‫يتحلى بهما. يؤدي كل حركاته الخطرة،‬
‫وهذا أسوأ كابوس للمنتجين.‬
‫إن كان "جيرالت" على الشاشة،‬
‫فهذا ينبع من أداء "هنري"‬
‫وعلى الأغلب سيتدرّب طوال 10 أيام‬
‫ليؤدي مشاهد القتال هذه وهذا مثير للاهتمام‬
‫لأن ما سيفعله فريق مشاهد القتال‬
‫هو الاعتماد حقاً على قوة "هنري".‬
‫إنه شخص ضخم وقوي،‬
‫وهذا مثير للاهتمام، عندما تعتمد‬
‫على المواهب الطبيعية للناس‬
‫تبدو الأمور أكثر قابلة للتصديق.‬
‫نقضي 10 أيام تقريباً من التمارين‬
‫من أجل مشهد قتال سنصوره في يومين،‬
‫وسيظهر على الشاشة طوال دقيقتين تقريباً.‬
‫والفكرة هي أن يكون لدينا مشاهد‬
‫في موقع التصوير‬
‫تمثّل تنوع القصص.‬
‫وأعتقد أن هذا مثير حقاً‬
‫أنه يمكنكم مشاهدة موسم بأكمله‬
‫ولن تشعروا بأن مشاهد القتال تتكرر.‬
‫ستكون مختلفة تماماً.‬
‫"أكثر بكثير"‬
‫تتناول قصص "ذا ويتشر" كل شيء ‬
‫نتعامل معه الآن:‬
‫تداعيات الاستعمار،‬
‫التباين بين الطبقات‬
‫بوجود الأثرياء والفقراء،‬
‫وخداع الحضارات الأصلية،‬
‫والعنصرية والتحيز الجنسي.‬
‫أُصيب العالم بالجنون.‬
‫أشخاص في السلطة‬
‫لا ينبغي أن يكونوا في السلطة،‬
‫يثور الناس بشكل مستمر.‬
‫هذا العالم محيط وعاصفة‬
‫وهذا ما هو عليه مسلسل "ذا ويتشر".‬
‫إن اضطُررت إلى اختصار الموضوع،‬
‫فسأقول إن أكثر فكرة أتجاوب معها هي،‬
‫نوعاً ما،‬
‫عدم وضوح الخط الفاصل بين الخير والشر.‬
‫وهدفي أن يواصل الناس التحدث عن ذلك‬
‫بعد مشاهدتهم للمسلسل،‬
‫حتى أننا عملنا بجد حقاً للتأكد‬
‫من عدم وجود أخيار حقاً‬
‫أو أشرار في عالمنا.‬
‫إن بدأتم مشاهدة الحلقة الأولى،‬
‫الشخص الذي ستظنونه طيباً‬
‫وستظنون أنه بطل القصة،‬
‫فقد يراودكم شعور مختلف جداً بشأنه‬
‫في النهاية‬
‫لأن فجأة ستكون لديكم وجهة نظر مختلفة.‬
‫لكن الحب أحد الأفكار المهمة في المسلسل...‬
‫و...‬
‫قدرته على تغيير المرء.‬
‫وأعتقد أن هذا أمر آخر مثير للاهتمام‬
‫أننا تعلّمنا‬
‫نوعاً ما...‬
‫طابع المسلسل ومن هؤلاء الشخصيات،‬
‫وسيكون استمرارنا في تطوير ذلك‬
‫أمراً مثيراً للاهتمام.‬
‫مجدداً، أعتقد أن رؤية‬
‫أين سيتوجه المسلسل تالياً أمر مثير.‬
‫إنه حلم تحقق.‬
‫إنه أحد تلك المواقف‬
‫حيث تصارع حقاً من أجل شيء ما‬
‫لوقت طويل حتى أنك تتوقف عن تصديق‬
‫أنه سيتحقق وفجأة يتحقق.‬
‫متحمس؟‬
‫أنا كذلك، طوال الوقت. إنها مغامرة رائعة.‬
‫أردت أن أقدّم العالم لثلاثتهم في الوقت نفسه‬
‫وأسمح لكل منهم بالازدهار كشخصيات‬
‫كل على حدة.‬
‫ومن الممتع حقاً تتبّع كل منهم‬
‫ورؤية أنهم يحتاجون إلى بعضهم.‬
‫يحتاجون إلى عائلة حقاً.‬
‫والأهم من كل ذلك،‬
‫ما الذي سيسهم به "جيرالت"‬
‫و"سيري" و"ينيفر" في هذه "القارة"‬
‫التي في حالة حرب‬
‫ويبدو أنها تتقاتل على "سيري"؟‬
‫لذا هناك أمور كثيرة تحدث.‬
‫ابقوا معنا، ثمة أحداث كثيرة قادمة.‬
‫"سيُعرض الموسم الثاني قريباً على NETFLIX"‬